- Okay.
¿Dónde estamos ahora?
- Llegó la pantalla para la
paciente sorda en Central 12.
Esperamos a Pediatría
para la bebé desconocida.
Central 6 está con
su goteo de insulina
y los del Westbridge esperan su
turno para sentarse por horas
en nuestros lindos pasillos.
- Eres una clase de sabio.
- ¿Merezco un aumento?
- Solo más de mi amor.
- Tengo suficiente de eso.
- Hay una víctima de
agresión sexual en triaje.
Llamé a Lucha Contra
la Violación de Pittsburgh.
- Okay, nos encargaremos.
Ah...
Dra. McKay,
¿y su paciente en Central 9
no está lista para irse?
- Oh, lo estaba, pero decidió
quedarse en el hospital
porque sentía mucho dolor.
- ¿En la ruidosa
y abarrotada sala
con más casos de Westbridge
llegando a cada momento?
Debería estar más
cómoda en casa.
- Dr. Robby,
eso fue adorable.
- Gracias.
¿Ayudarías a Dana
con una víctima
de agresión sexual
que recién llegó?
- Por supuesto. Claro.
- Muy bien.
- Vamos a ver si convencemos
a tu paciente de irse.
- Claro.
- Debo encargarme
de una víctima
de agresión sexual en triaje.
Una de ustedes debe
vigilar el fuerte.
- Pidamos a otra EEAS.
- ¿En día festivo?
Tardará horas.
No haremos a esta
paciente esperar.
Soy la única
especializada aquí.
- Princess te cubrirá.
[hablan en tagalo]
- ¡Oigan! Más vale que no
le enseñen malos hábitos.
Vamos.
¿Lista, doctora?
- Claro.
- EEAS es por enfermera
examinadora de agresión sexual.
Hacemos un examen forense,
reunimos evidencia
y se la entregamos a la policía
si se hace un reporte.
También ofrecemos recursos,
apoyo
y a veces hasta testimonio.
- ¿Va a la corte?
- Somos muy valiosas
en el hospital,
en especial en Urgencias.
Más enfermeras deberían
entrenarse así.
- No fue una sugerencia sutil.
[celular sonando]
[parloteo]
- Parece un volcán
a punto de estallar, ¿no?
- Y seguirá empeorando.
¿Saben algo de lo que
pasa en Westbridge?
Aposté 20 a moscas linterna.
- No, nada.
- Los pasaportes
de paciente tienen
un nuevo uso interesante.
- ¿Y la víctima
de agresión sexual?
- Está en triaje, silla dos.
- Gracias, Lupe.
- Es su registro.
- Gracias.
Hola, Srta. Miller.
Soy Dana.
¿Cómo está?
- Mejor.
- Sí.
Está en un lugar seguro ahora.
Soy la enfermera en jefe
de Urgencias
y enfermera examinadora
de agresión sexual.
Ella es Emma.
Estará ayudando.
- Soy la Dra. Al-Hashimi.
Revisaré si hay heridas que
requieran atención inmediata.
- Pueden llamarme solo Ilana.
No tengo ninguna herida.
- Okay, eso es bueno.
- Vamos a preparar
un cuarto para ti.
Mientras tanto,
la Dra. Al-Hashimi
te hará algunas preguntas.
- ¿Cuánto se tardará esto?
- No puedo darte
una hora exacta,
pero será lo más rápido
que necesites.
Gracias.
- Sí.
- Bien, Ilana, ¿tomas
algún medicamento recetado?
- Solo Synthroid, una diaria.
- Muy bien. ¿Y tienes
alergia a medicamentos?
- No.
- Muy bien.
Dana vendrá por ti
cuando el cuarto esté listo
y volveré para terminar
tu examen.
Me buscan cuando esté en bata.
- Así será.
Usaremos los cuartos
de Triaje 1 y 2
en el espacio más privado
y alejado de urgencias.
Oye, puede ser demasiado.
¿Estás lista?
- Sí, sí, estoy bien.
- Bien.
Avísame si tienes que salir.
- [suspira] Sí.
- Dra. Ellis.
- Ay, no.
- Oh, sí.
Necesito el cuarto.
Busca otro lugar
para descansar.
- ¿Ni una siesta poderosa
de 20 minutos?
Porque mi turno
es a la 1:30 y--
- No. Recibimos pacientes
del Westbridge.
Las sillas son la locura.
¿Ya fuiste a ver?
- No, no pienso ir
a ese desastre.
- Okay.
Sí.
- ¿La gente duerme aquí?
- Sí, los doctores
del nocturno descansan,
en especial si deben
venir durante el día.
Pero hoy necesitamos
el espacio.
Quiero que traigas
un banco con ruedas
y a Esme para que limpie.
- ¿Entonces tienes jaqueca
y dolor abdominal?
- Sí, correcto.
- Bien, ¿y cuál
dirías que es peor?
- Tuve jaqueca esta...
[interferencia]
- Oiga, lo estoy perdiendo.
¿Puede repetir lo que dijo?
- Seguro.
Tuve jaquecas terribles
en la semana,
pero ahora
mi dolor abdominal es...
[interferencia]
- Ay, por favor.
¡Pedazo de mierda!
¡Carajo!
Ah...
Solo...
Yo enseguida vuelvo.
Lo siento.
- Dra. Al-Hashimi,
los padres de Jackson llegaron.
- Okay, veré eso.
- Señores Davis,
la médico responsable,
la Dra. Al-Hashimi.
- Hola.
Mucho gusto.
- Demi.
- Charles.
¿Qué carajos le sucede?
Apenas está consciente.
- Jackson está un poco cansado
por los sedantes que le dieron.
- ¿Lo sedaron?
- Su hijo llegó extremadamente
agitado.
- Pasa si te electrocutan.
- ¿Por qué mierda hicieron eso?
Es una pendejada.
Lo llevaremos a casa.
- ¿Por qué no
salimos un momento?
En este momento, Jackson está
en retención psiquiátrica.
- ¿Qué?
Eso no es necesario.
- Solo debe descansar.
Estuvo estudiando para
el examen de la barra.
Lo cuidaremos en casa.
- Hasta ahora,
sus pruebas lucen bien,
pero Jackson nos reportó
que escucha voces.
Esto podría ser serio.
- El Dr. Jefferson volverá
para hablar con ustedes.
Puede explicar mejor lo que
tal vez sucede con Jackson.
- ¿Quién es el Dr. Jefferson?
- Es de Psiquiatría
y es excelente.
Les explicará qué sigue
y responderá sus preguntas.
- Javadi, ¿llevas a los Davis
al cuarto familiar?
- Claro.
- Disculpen.
- Por aquí.
[línea sonando]
- Está llamando al Grupo de
Neurociencia de Pittsburgh.
Si esta es una emergencia
médica, por favor, cuelgue
y llame al 911.
Para la dirección y horas
de oficina, presione uno.
Para surtir medicamentos,
presione dos.
Para dejar un mensaje
al doctor de guardia--
[pitido]
- Hola, soy
la Dra. Baran Al-Hashimi.
Soy paciente
del Dr. Fairgraves.
Tengo que hablar con él
si está de guardia.
Y si no, quiero la siguiente
cita disponible.
Y, por favor, llamen si
tienen una cancelación.
Gracias.
- Como dije, es más que
bienvenida de quedarse aquí
hasta que alguna cama
se libera arriba,
pero eso puede tomar tiempo.
A veces días,
incluso más tiempo.
- Se pondrá muy ruidoso aquí
y no podrás descansar.
En casa te rodeará tu familia
y estarás más cómoda.
- Es tu elección, Roxie.
- No digo que no quiera ir
a casa, pero--
- Hola, mamá.
- Mamá.
- Lena me escribió que volviera
y pensé en traer a los niños.
¿Qué sucede? ¿Está todo bien?
- Robby, oficial de policía.
Es un trauma.
- Ya voy.
Voy a volver.
Les daremos tiempo para hablar.
- Muy bien.
Toma asiento.
¿Quieres algo
antes de comenzar?
Okay.
Muy bien.
Tienes el control ahora, Ilana.
Estamos aquí para ayudarte.
Cuando abra este kit,
no puedo dejar el cuarto.
Pero si necesitas una pausa,
salir, solo avísanos, ¿okay?
Emma puede acompañarte
si quieres.
Una activista de la Lucha
Contra la violación
de Pittsburgh viene en camino.
- ¿Podemos comenzar?
- Claro.
Me pondré mi careta ahora
para no contaminar nada.
Emma ya hizo lo mismo.
Ahora, para que la doctora
pueda examinarte,
debes usar bata.
Pero tengo que guardar
tu ropa primero, ¿está bien?
Necesito que te desvistas
sobre estas compresas
y pongas cada prenda de ropa
sobre las compresas, ¿okay?
Voy a meter cada pieza
en una bolsa separada.
Te traeremos ropa nueva.
Descuida.
- Está bien.
- Emma estará detrás
de la cortina
y yo estaré aquí contigo.
Quítate los zapatos primero.
Cuando termines,
quiero que te pongas la bata
abierta por detrás.
- ¿Y si la mamá
no se quiere ir?
- Bueno, entonces
tendrá que soportarnos.
- No puedo imaginarme.
Sus hijos.
- No lo pienses.
- Veré si puedo apurar
las cosas y darle
un cuarto arriba pronto.
- Buena suerte.
¿Qué es eso?
- Es un plan de batalla
para los pasillos.
Se llenan rápido.
El oficial de policía
va a llegar muy pronto.
- Sí, lo antes posible,
por favor.
Tienen que arreglar el monitor.
Muy bien. Gracias.
- Santos,
tienes que tomar más
de los pacientes de Westbridge.
- Claro.
¿Quiere mi primogénito también?
- Tal vez.
¿Va a saber suturar?
- Herida de cuello entubada.
Satura mal.
Nos enviaron aquí.
¿Hay sala de trauma abierta?
- Trauma 1.
- ¿Qué sucedió?
- Mi amigo el oficial Hiro.
Herida de bala
de alta velocidad.
Es más difícil ventilar.
Robo de almacén
que terminó mal.
- Uno, dos, tres.
- Esperen aquí.
Lo cuidaremos, lo juro.
Creí que nos habías dejado
por la carretera.
- ¿Y no verte en uniforme?
- Deberías verme
como sobrecargo.
- ¿Tú lo intubaste?
- Durante el fuego activo, sí.
- ¿Es en serio?
- Voy con el equipo
en caso de que haya heridos.
- Eso es brutal.
- Dra. Santos,
revise sus pulmones.
¿Pudiste ver las cuerdas?
- Sí, era una gran vista,
pero fue difícil pasar
más allá de ellas.
- Sí, satura solo a 85.
- Dra. Santos, ¿qué puede
causar falla respiratoria
en un paciente intubado?
- Hay muchas posibilidades.
- Dime cuatro.
- Desplazamiento, obstrucción,
neumotórax, falla del equipo.
Buen deslizamientos y neumo.
- Es un desplazamiento.
Okay, tiene tráquea seccionada.
- Retirando.
¿Mascarilla?
- ¿Pero si intuba de nuevo no
volverá a salir por la herida?
- Sí, exacto.
Necesitaremos otro plan. Okay.
- Saturación en 83.
- Sí, no está pasando el aire.
Okay, quiero mascarilla
neonatal.
- ¿Neonatal?
- Sí.
- Voy a terminar
mi examen inicial.
Avísame si sientes dolor.
¿Está bien?
- Mis piernas están bien.
- Todo se ve bien.
No requiere rayos X
o escaneo avanzado.
- Entendido.
- Dos áreas de equimosis.
- Significa moretones.
- Sobre los hombros
bilaterales.
- Documentaré con fotos.
- Okay.
Dana terminará su trabajo
y yo estaré en Urgencias
si tienes alguna pregunta.
Estás en buenas manos.
- Gracias.
- Muy bien, Ilana.
Leí tu registro.
¿Por qué no me das
una descripción
de exactamente qué pasó?
- Yo estaba en una parrillada
del 4 de Julio con unos amigos.
Ayudé a decorar.
- ¿Dónde te duele?
- Es aquí,
debajo de mi ombligo.
- Bueno, ¿tienes fiebre,
vómito, diarrea?
- Ah, no.
Es solo dolor de estómago.
- Okay, pero ve con
la enfermera y que me llame.
- Okay. Pero aún comeré
helado esta noche.
- Vamos a ver cómo
te sientes más tarde.
- No--no es grave.
No tienes por qué
ponerte tan triste.
- No estoy triste.
Estoy bien.
- Tu cara no parece feliz.
- Ah, bueno.
¿Aún quieres ver
los fuegos artificiales?
Tengo tus audífonos y--
- [habla en tamil]
No soy grosera.
- Lo siento, Becca, debo irme.
- [habla en tamil]
- Elliot Green, 17.
Episodio sincopal
en práctica de fútbol.
- Oigan, solo me mareé, ¿sí?
Es la semana infernal.
Tengo que volver.
- Sí, claro, chico rudo.
Alerta.
Sistólica 95,
taquicardia 122, sin alergias.
No toma nada.
- ¿Cuánto estuviste
en la práctica?
- Comencé a las 9:00,
así que cuatro horas.
- ¿Cuatro horas en el calor
con todo el equipo?
- Sin sacrificio,
no hay beneficio.
- Dios, tengo hambre.
Oye, ¿cuándo descansamos?
- No hay descansos aquí abajo.
Siempre carguen con una barra
de proteína, algo rápido.
- ¿Ogilvie, Joy?
Entren en este.
Síncope en práctica
de fútbol americano.
- No, solo necesitaba
rehidratarme.
- ¿Posible golpe de calor?
- Bueno, con golpe
de calor tendría
un estado mental alterado.
- Y suelen estar secos,
no sudados.
La mortalidad es
de 50% en mayores
y con un calor
extremo como este
puede resultar muy peligroso.
- Langdon, ¿puedes cubrir esto?
- Sin problema.
- Sr. Díaz.
¿Orlando? ¿Orlando?
¿A dónde vas?
- A casa.
¿Me puede quitar esto?
- No. Tarda 48 horas
en pasar la cetoacidosis.
Tu sangre sigue llena de ácido.
- Oiga, no puedo añadir
cientos de dólares
a los 100,000 que ya debo.
- Yo--
Lo siento, ¿100,000?
- Deuda médica.
Mi esposa ni siquiera lo sabe.
De por sí, nunca podré pagarlo.
- ¿Dónde están
su esposa e hija?
Podríamos hablarlo.
- Les dije que fueran a
trabajar hace un par de horas.
- Pero el hospital le hará
un enorme descuento.
Y, Sr. Díaz,
sé que no es lo ideal,
¿pero podría quedarse
al menos 12 horas?
Eso lo sacará de
la zona de peligro.
- No.
En serio, no puedo.
Cada minuto que me quedo
es una comida,
zapatos, útiles escolares.
Además, tengo otro trabajo
y debo llegar a las 4:00.
- Necesita fluidos.
- Tomaré mucha agua.
- Y potasio e insulina.
Oiga, ¿qué tal esto?
Se queda y yo reuniré todo
lo que necesitará en casa,
también una referencia
en el Centro de Salud
Cristiano Norte.
Vamos. Entra a trabajar
hasta las 4:00
y evitará que se desmaye
en el trabajo de nuevo, o peor.
- De acuerdo, lo haré.
- Genial.
Gracias.
Por favor.
[pitidos]
- Satura en 98.
- La mascarilla neonatal
funciona.
- Santos, termina la ecografía.
- ¿Qué-qué le está inyectando?
- Lido con epi.
Cerrará las hemorragias.
- Ganchos para piel.
Shiley 4.
- No me gusta la curva
del Shiley.
- No sabía que eras selectivo.
- Santos, haz una pausa.
Ayúdame a cortar
un tubo ET 6-0.
- ¿Qué está pasando aquí?
¿Tiene un médico de campo
ayudante?
- El Dr. Abbot
es de los nuestros
y también es médico SWAT.
- Mi amigo Hiro
necesita una vía aérea.
Corta justo aquí.
- Podemos encargarnos.
- No, no, yo lo hago.
Es la que Gloria contrató.
- Sí, Dra. Al-Hashimi.
- Estrecharía su mano,
pero mi tubo está ahí.
- Y si aseguro la tráquea
distal, tendré oportunidad.
- Bien, vigilaré la saturación.
[pitidos]
- Lento es suave.
Suave es veloz.
- Oigan, podrían llamarme
solo para saludar a veces.
¿Qué pasa ahora?
- Herida de bala
con transección traqueal.
- Muy retraída,
pero creo que ya la tengo.
- ¿Ambos pulmones suben?
[suena alarma]
- Saturación en 91.
- Revisaré el abdomen.
- Okay.
La tengo, la tengo.
Con cuidado o voy a perderla.
- Bajó a 89.
- Oh, no.
- Entré. ¡Ventilen ya!
Espiratorio final.
Excelente onda.
- Buen sonido respiratorio.
- Coseré el tubo a la piel.
Seda 2.0.
- La saturación sube.
- ¡Uh!
Nada mal, Abbot.
- Mientras jugaban
con la vía aérea,
no vieron el gran moretón
del lado superior izquierdo.
- Estaba usando armadura.
- Las balas a gran velocidad
no deben penetrar para dañar.
- No hay fluido en
el espacio supraesplénico.
- Déjame ver.
Okay, justo ahí.
Congela.
- Parece un hematoma
subcapsular del bazo.
- Debió ser un fuerte impacto.
- La velocidad del AR-15 es
de 900 metros por segundo.
- Angiotomografía
del cuello ya.
Y tomografía de pecho,
abdomen y pelvis.
- Sí, en cuanto
aseguremos este tubo.
- Terminó el primer litro.
- Membranas mucosas secas.
- Pupilas de 4 milímetros
reactivas.
- ¿Te taclearon hoy?
- No, solo corrimos.
- ¿Dolor de pecho?
¿Palpitaciones?
- No.
- Fuera manos, por favor.
Haré el electro.
- ¿Cómo se ve todo?
- Bien.
Chico saludable,
sin historial ni trauma.
- Diferencias de síncope
en un adolescente.
- Arritmia cardíaca por drogas.
- Hipovolemia, convulsión...
- QT larga, WPW...
- Sepsis.
- O Brugada.
- Brugada es más común
en hombres asiáticos.
- Pero se debe considerar.
- Pero es muy improbable.
Brugada predomina
en 1 de 20,000 en Norteamérica.
Es de 1 en 300 en Asia
y el Medio Oriente.
- ¿Y?
- Se describió en el 92.
Alta incidencia
de muerte súbita
entre pacientes
jóvenes con corazones
de estructura normal y--
- Espera.
¿Dijiste muerte súbita?
- Temperatura 39.
- Perdón.
Los estudiantes discuten
una rara condición
que tú no tienes.
- Solo no bebí suficiente agua.
Me sobrecalenté.
- No eres mi tipo, amigo.
- Aparte de las pruebas
estándar, ¿qué más pedimos?
- CK para rabdomiolisis.
Veremos si no tienes ruptura
muscular por el calor.
- Preparemos un cuarto
de enfriamiento
para Elliot y los otros
exhaustos por el calor
que seguro veremos hoy.
- Última foto.
Okay, saco la tarjeta SD y la
sello en un sobre de evidencia
con todo lo demás.
- Está bien.
- Ahora Emma va a apagar
la luz...
y pasaré una luz sobre tu piel.
Si algo brilla, le pasaré un
hisopo húmedo y luego uno seco.
¿Estás de acuerdo?
- Sí, claro.
- Bien.
Muy bien, baja la bata
del lado izquierdo
y gira un poco hacia mí,
solo ese lado.
Bien, a ver.
Algo en la muñeca izquierda.
Hisopo.
- Lo siento.
- Descuida.
- Hace frío.
- Sí.
Casi acabo.
[pitidos]
- Gracias, Antoine.
- Sin problema.
Tenga cuidado allá afuera.
- ¿Diagnóstico?
- La angio de cuello
es negativa.
Salvó las carótidas.
- Tuvo suerte.
- ¿Qué hay del abdomen?
- Leve lesión del bazo
sin fluido.
Libre en el abdomen.
- Debería curarse sola.
- ¿Cuál es el plan?
- Cabeza y cuello
tendrán un quirófano
con torácica esperando.
- ¿Qué tan pronto
pueden meterlo?
- Estamos saturados con
pacientes de Westbridge,
pero hay que subirlo.
Yo haré que lo cuiden por ti.
[pitidos]
- Oye, estarás bien.
Vas a entrar a cirugía.
- Escribiré el procedimiento.
- Gracias.
- SWAT. ¿En serio?
- Soy malo en golf.
- ¿Pasó tiempo
en Medio Oriente?
- Más de lo que
hubiera querido.
- Trabajé en Kabul
con Médicos sin Fronteras
y en 2020
en el hospital de maternidad.
Conocí a los más increíbles
y valientes doctores allá.
- Dasht-e-Barchi.
- Sí.
- Una tragedia.
Vamos por cerveza
y compartimos historias.
- Me gustaría.
- Parece genial.
- Sí, tal vez.
No estaré por aquí
para averiguarlo.
- Oh, ahí está.
¿Vic?
- Papá.
- Hola, Victoria.
Ella es la Dra. Amy Joon.
La Dra. Joon es la persona
más lista que conozco.
No le digas a tu madre.
Bromeo.
[ríe]
Pero no le digas.
- [ríe]
- Hola.
¿Vino para ver un paciente?
- No.
Vinimos a verte a ti.
La Dra. Joon es jefa
de Dermatología
y el primer día de Victoria
en Urgencias
fue el día del tiroteo
en el PittFest.
- Escuche todas las historias
increíbles,
incluyendo tus hazañas
de destreza como estudiante.
- ¡Guau!
Destreza como estudiante.
Eso es-- estoy segura que
solo trataba de no estorbarles.
- Es modesta, como su papá.
- ¿Y su madre?
[celular sonando]
Lo siento.
Dra. Joon.
Sí, ya voy.
Es un favor a alguien
de la oficina del alcalde.
Es una cirugía de Mohs
en un carcinoma basocelular.
Y luego tendré una
parrillada para 30.
Feliz 4 de Julio.
- Feliz 4 de Julio.
- Sí.
- Gracias por bajar.
- Un placer.
Tomemos un café alguna vez.
- Por supuesto, sí, gracias.
¿Sabes que mamá en verdad
quiere que entre a cirugía?
- Tu mamá quiere que
deje de beber y me una
a una liga de pickleball.
- Eso es lo mismo.
- Sí, bueno.
- Justo lo mismo.
- Arriesgaría una ruptura
de Aquiles
antes de dejar el whisky.
Oye, espero no avergonzarte
por bajar aquí.
- No.
- Solo trato de presentarte más
opciones para tu residencia.
- En verdad te lo agradezco,
papá, en serio.
Es solo que...
aún no estoy segura.
- Bueno, como sea.
Harás lo correcto.
Siempre lo haces.
Me enorgulleces.
- Está bien.
- Dr. Javadi, es un hombre
de muchos talentos.
- [ríe] No conoce
la mitad de ellos.
- Su hija tiene altos
estándares para alcanzar.
- No conoce
ni la mitad de ellos.
Señores Davis, es el
Dr. Jefferson de Psiquiatría.
- Por favor, díganme Caleb.
- ¿Puede decirnos qué
le pasa a nuestro hijo?
- Todos sus resultados
y rayos X son normales.
Dada su edad y que
está escuchando voces,
¿alguno tiene
historial familiar
de enfermedades mentales?
- En la mía no.
- [carraspea]
Mi hermano se suicidó.
- Espera. ¿Qué?
¿El tío Ken?
Dijiste que solo bebió
hasta morir. ¿Mamá?
- También hizo eso.
- ¿Lo diagnosticaron
formalmente
con una enfermedad mental?
- No.
Tenía depresión
y cambios de humor,
pero no quería ver a nadie.
- Ay, Dios mío.
Okay,
¿por qué recién
escucho todo esto?
- Jada, por favor.
- ¿Por favor qué?
Mamá, ¿por qué no le dijeron
a Jackson o a mí?
No puedo creerlo.
- Jada.
- Disculpen.
- ¿Jada?
¿Qué pasará ahora?
- Dejamos a su hijo aquí
por los siguientes tres días
para observación y terapia.
Y eso nos ayudará a entender
lo que sucede.
- Jada debería oír esto.
Voy a ver si la encuentra
para traerla.
Ahora vuelvo.
- Okay,
tomaré una muestra de tu boca.
- ¿Mi boca?
- Dos hisopos secos
del interior de tu mejilla
y de la línea de las encías.
¿Cómo te sientes?
- Desearía que este día
no hubiera pasado.
- ¿Quieres medicación
que te ayude a relajarte?
Sufriste un trauma horrendo.
- ¿Hace mucho que hace esto?
- Digamos que
Florence Nightingale
y yo fuimos compañeras.
- ¿Quién?
- [ríe]
Descanso mi caso.
- Fue la fundadora de
la enfermería moderna.
- Okay, puedes ir a comer
o tomar algo ya.
- Estoy bien.
- ¿Segura?
- Sí, puedo continuar.
- Está bien.
- Ahora tenemos
un área de tratamiento
por golpes de calor en Norte 5.
- Refrigeración evaporada.
Gran plan.
- Sí, pues es idea
del Dr. Langdon.
Pensó que tendríamos
más pacientes con este calor.
- Tiene razón.
¿Cómo te sientes?
- Es una pregunta capciosa.
- No pretendía hacerlo.
¿Tu declaración es
en un par de horas?
- Sí.
- ¿Cómo te sientes con eso?
- Trato de pensar positivo,
pero no me siento así.
Este trabajo es muy importante
para mí y mi hermana
porque nos mantengo a ambas.
- Todo va a salir bien.
Solo diles lo que pasó.
No es tu culpa.
Tu trabajo no está en riesgo.
- Bueno, los abogados...
- El trabajo del abogado
es afectar tu confianza.
No lo dejes.
Eres muy buena doctora.
Llevo entrenando residentes por
años y eres una de las mejores.
- ¿Lo soy?
- Es verdad.
- Gracias.
- Todo saldrá bien.
- No es lo que ella quiera,
así que la llevaré a casa,
es todo.
- Tenemos que honrar
los deseos de su esposa.
- ¿Aún si está llena de morfina
y no piensa claramente?
- En especial así.
Hola.
- Paul Hamler,
el médico responsable,
el Dr. Robinavitch
- Hola.
Eh, mi esposa
no piensa claramente
- ¿Qué es lo que
está pidiendo ella?
- Dice que quiere
quedarse aquí.
- ¿Por qué no entramos
y hablamos?
- A Brian Jenkins lo
dejan cazar con una .22
en la granja de su abuelo.
- Parece un accidente
a punto de suceder.
- Ajá. Y tú no eres
Brian Jenkins.
- ¿Cómo estamos aquí, Roxie?
- He estado mejor.
- Se dice que sigues
interesada en reservar
un cuarto con nosotros.
- No quiero volver a casa aún.
- Todo está listo, Rox.
En casa vas a estar más cómoda.
- Paul, cambié de opinión.
Es nuestra casa.
No quiero... no quiero
que vivan con mi fantasma.
- Con gusto viviré
con tu fantasma.
- ¿Podemos dejar de hablar
sobre fantasmas, por favor?
- Sí.
Lo siento.
Lo siento, cariño.
Es verdad.
- Un trauma por aire
llegará en cinco minutos.
- Okay.
Eh, lo siento mucho.
Enseguida vuelvo.
Disculpen.
- Accidente de barco.
Nadador contra hélice.
- ¡Auch!
¿Qué parte del cuerpo afectó?
- No dijeron.
- ¿Edad?
- No.
- ¿Dijeron algo?
- Lo que tengo es
accidente de barco.
Nadador contra hélice.
- Hélice. Entiendo.
- Elegí un día infernal
para volver, ¿no?
¿Cómo está Jake?
[helicóptero sonando]
- Está bien.
Está mejor.
Lo supera.
A último año en otoño.
- Es genial.
Fue mucho lo que
tuvo que pasar.
- Fue mucho lo que
tuvimos que pasar.
- Sí.
Okay, solo voy a decirlo.
¡Lo siento!
Traicioné tu confianza.
Traicioné la confianza
de los pacientes
y lo siento como la mierda.
No pasará de nuevo, lo juro.
- Me alegra que recibieras
la ayuda necesaria.
Pero no sé si quiero
que trabajes en mi área.
¿Por qué lo intubaron?
- Se descompensó por el dolor.
Casi no pasa aire
con saturación en 80.
- ¿Cómo es que terminó
en la hélice?
- Estaba en el Allegheny
desatando la cuerda
del esquí acuático
y su amigo encendió el motor.
- Estaba ebrio, supongo.
- Bueno, es 4 de Julio.
- Enfócate en el paciente,
por favor.
Sofie, ahora ventílalo.
- Okay, uno, dos, tres.
Tengan cuidado.
- ¿Me necesitan aquí?
- No.
Hay un residente de mayor rango
y un médico responsable.
- Mel, podemos empezar con--
- Una ecografía, claro.
- Sí, por favor.
- ¿Por qué?
- Para revisar que
no hay un neumotórax.
De otro modo,
podría generar tensión.
- Exacto.
Oh, guau.
¿Quieres O negativo?
- No sin saber su presión.
- 108 sobre 64.
Pulso 102.
Satura bien.
- Bien, preparemos O negativo,
pero no se la pongan todavía.
- ¿Hay algo más?
[pitidos]
- ¿Prueba de hemoglobina?
- Ah, sí.
Sí, sí, por supuesto.
[pitidos]
- El siguiente paso
son las uñas.
Lo pasaré bajo cada uña.
Primero el hisopo húmedo
y luego el seco.
¿Quieres hacer una pausa,
cariño?
- No.
- Muy bien.
- ¿Falta mucho?
- Después de esto,
haremos una recolección vaginal
externa e interna.
- Es la activista
contra la violación.
- Muy bien.
Llevan haciendo esto
más tiempo que yo.
Ofrecen recursos,
ayuda y apoyo a sobrevivientes
de agresión sexual.
Oye, esto no te define,
¿oíste?
No tienes que hablar con ella,
pero recomiendo que lo hagas.
Están disponibles 24/7.
- Okay.
- Sí.
- Hola.
Soy Paulette Sanderson,
de la Lucha contra
la Violación de Pittsburgh.
- Hola, Paulette.
Soy la enfermera Dana.
Ella es Ilana.
- Hola. Lamento conocerte
en estas circunstancias,
pero yo y mi organización
estamos aquí
para ayudarte a navegar
con todo lo que sigue ahora.
Te traje más ropa
y objetos básicos.
Me puedo quedar contigo
para el resto de tu examen,
si eso quieres.
- Creo que no será necesario.
- Okay.
- Bien. Está bien.
¿Está bien si te hago
algunas preguntas?
- Claro.
[celular sonando]
- Ajá. El monitor
no está funcionando.
Del intérprete por video.
Sí, claro, lo reinicié.
Espere, ¿cómo va a arreglarlo
si no sabe qué demonios es?
Sí, está bien.
Como sea.
Quiero un escaneo de cabeza
y abdomen para Harlow.
¿Puedes tratar de decirle
por qué?
- ¿Qué pasa con el intérprete?
- No funciona.
Registro en cada
minuto libre que tengo.
- No venía aquí
para hablar de eso.
Buen trabajo
en el trauma de antes.
¿Qué tiene?
- Daniel Scott, 32.
Se mareó mientras
lavaba su auto.
Taquicardia a 106.
Presión 90 sobre 60.
Temperatura muy alta
para registrar.
- Hay un cuarto de
enfriamiento en Norte 5.
- ¿Cómo se siente, Sr. Scott?
- Sediento.
- Veamos si podemos arreglarlo.
Necesita temperatura interna.
PMC.
- Oye, necesitamos
sala de trauma aquí.
- Iré por el Ativan.
- ¿Hay un historial
de enfermedad?
- No. La esposa dijo que no.
Sin medicación ni alergia.
- Necesita temperatura interna.
- Listo para transferirlo.
- Denle dos de Ativan para que
no se convulsione de nuevo.
Tengo que volver
con mis pacientes.
- Okay.
- Uno, dos, tres.
- Órdenes.
- Otra intravenosa
con salina abierta,
panel de sepsis, orina,
toxicológico, electro y CK.
- No veo ningún
trauma aparente.
[alarma sonando]
Pupilas reactivas.
- Sr. Scott.
Daniel, ¿puedes decirme algo?
Postictal, pero mueve
todas las extremidades.
- Pulso 137.
Presión 88 sobre 60.
- ¿Qué piensa, Dra. Santos?
- Golpe de calor, pero
considero sepsis o drogas.
[alarma sonando]
- Temperatura rectal es 40.3.
- Muy bien, comencemos
con cuatro paquetes de hielo
en la ingle y axila.
Un baño helado
de cuerpo completo.
- Tardará mucho.
¿Tienen un Arctic Sun?
- Sí tenemos.
- Pongan parches en pecho,
abdomen y ambas piernas.
Vuelvo enseguida.
[alarma sonando]
- Ceftazidima lista
y su hemoglobina dice 8.2.
- Ocho es muy baja.
Debió desangrarse con 14.
- ¿Algo que quieras
hacer al respecto?
- Hombre joven y sano.
Transfusión con siete.
- ¿En serio?
Habrá problemas si llega
una pérdida de sangre aguda.
- ¿Estoy interrumpiendo algo?
- Múltiples laceraciones...
- Motor de barco contra...
- Cielos, parece una mierda
de Parque Jurásico.
- ¿Es su diagnóstico
quirúrgico oficial?
- Estabilidad hemodinámica.
- ¿Qué más sabemos?
- Lo intubaron en el lugar
por bajo volumen tidal.
Ecografía negativa
para neumotórax y no hay
que ponerle tubo pleural.
Y no hay fluido libre
en el abdomen.
Hay buena hemostasis en
las heridas, nada arterial.
- Primero tenía
hemoglobina de 8.2.
- Vamos a vigilar eso muy bien.
Sin hemorragia activa,
no hay que transfundir aún.
- El Dr. Langdon coincide.
- Vamos a tomografía.
- Jason Stills, 62.
Estaba reuniendo todo para
una ensalada cuando comenzó
a sentirse mareado
y con náusea.
Vomitó una vez.
¿Cómo se siente, Sr. Stills?
- Como si fuera a morir.
- Bueno, vino al lugar
correcto para evitar eso.
¿Me permite que
toque su abdomen?
- Sí, claro.
- Bien.
¿Esto causa dolor?
- No.
- Taquicardia con 124.
Temperatura de 39.
Oye, Joy,
¿cuál es tu sugerencia?
- Hidratar,
revisar electrolitos,
cuarto de enfriamiento.
- Precisamente.
Buena suerte encontrando lugar.
- Norte 5.
- ¿Qué?
¿No hay valet?
- Jada. Oye, te estuve buscando
por todos lados.
- Solo fui a caminar.
- Quiero hablar contigo.
¿Te parece bien?
También el Dr. Jefferson.
Es importante que escuches
lo que tiene que decir.
- ¿Por qué?
¿No quiere que me vuelva loca
como mi hermano?
¿O que me suicide como mi tío?
- Claro que no.
Todavía no sabemos lo que causó
el episodio de Jackson.
- Episodio, claro.
- Oye, sé que esto
debe ser aterrador para ti.
Y tal vez te sientas
traicionada por tus padres,
pero ellos no podían
saber sobre Jackson.
Bueno, algunas familias
tienen muchos problemas
para hablar sobre
la salud mental.
Ahora puedes ayudarnos
a dar los primeros pasos
para descubrir
cómo ayudar a tu hermano.
- Sr. Díaz, tengo
una sorpresa para usted.
Oh, lo siento.
- Está bien.
- ¿Acaso no vio a mi paciente?
Orlando, el Sr. Díaz.
- No había nadie.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Y qué le sucedió?
- Ah, una bala me dio
en el chaleco.
- ¿Le dispararon?
- Fuego cruzado.
Los genios creyeron que era
buen día para robar un almacén.
No pensaron cuánto tardarían
en cargar los aparatos.
Se asustaron.
El infierno se desató.
- Cielos.
¿Por qué hace esto?
- Mi terapeuta me pidió
un pasatiempo.
- Chistoso.
[suspira]
Carajo, esto apesta.
- No es nada.
- No.
- No temas por mí.
Estoy bien, en serio.
- No, mi paciente.
Él no tenía un seguro
y ya estaba bajo
una montaña de deudas médicas.
No podía pagar su medicación.
- Mm.
¿Qué hay en la bolsa?
- Insulina, tiras de prueba,
polvos de electrolitos.
Le traje todo lo necesario
para atenderse.
- Pues envíalo a su casa.
- ¿El hospital lo va a pagar?
- Yo lo pagaré.
¿Qué haces?
- Es claro que no puede.
¿Hizo un registro?
- No.
Se puede pasar por alto.
No quiero el papeleo del
hospital o de la policía.
- Okay.
Nuestro secreto.
- ¿Como sigue?
¿Más convulsiones?
- No.
- Temperatura 39.
- ¿Sus estudios?
- Señales de deshidratación.
Un poco de hipernatrémico,
ligera subida de NUS
y creatinina.
- CK 400.
Nada preocupante aún.
- Bueno, sigan enfriando.
- Lo vigilaré.
- Genial.
Le dará a la Dr. Santos
oportunidad de avanzar.
[pitidos]
Su año de R2
puede ser desafiante.
Solo siga esforzándose.
¿Cuál es su plan
para seguir con el Sr. Scott?
- Que vaya a terapia intensiva.
- Debe llamar a Neurología
para consulta.
- Sí, listo.
- Como fue un golpe de calor
por esfuerzo
en una persona joven,
la mortalidad es baja.
Pero un golpe de calor sin
esfuerzo en una persona mayor
es preocupante.
- Claro.
Sí, daré la orden
de repetir exámenes.
- Buen trabajo allá.
- [suspira]
Una mujer de 49 años
se presenta
en el departamento
de Urgencias.
[bebé llorando]
[suspira]
Se queja principalmente
de dolor de oído.
Oye, Donnie,
¿puedes hacer algo al respecto?
- ¿Qué?
- ¿En serio eso
no te vuelve loco?
La bebé no deja de llorar.
- Ah, eso.
Es música para mis oídos ahora.
Creo que Jesse se encarga.
- Bueno, ¿no puedes--?
[bebé llorando]
Mierda.
¿Qué carajos está pasando?
- ¿Con qué?
- Con ella. ¿No puedes hacer
que deje de llorar?
- Ya comió y la cambié.
Está molesta por el rinovirus.
[bebé llorando]
- ¿No hay algo
que puedas hacer?
- Le toca tomar Tylenol.
Dame un minuto.
Ya regreso.
- Espera, no, no, no.
No me voy a quedar aquí.
[bebé llorando]
¿Cuál es tu problema?
Y por eso no me fui
a Pediatría.
Okay.
Oye, oye.
Hola, pequeña.
Rayo de sol.
Ah... ya es hora de
que tomes una siesta.
Sería una puta buena idea.
Sí lo sería.
[bebé continúa llorando]
[suspira] Comienzo a entender
por qué te dejaron aquí.
[canta canción de cuna
en tagalo]
[tararea canción]
- ¿Qué dice la tomografía?
- Nada intratorácico,
nada intraabdominal.
La hélice no lo evisceró.
- Muy afortunado.
- Okay.
- Repetimos hemoglobina.
Es ocho.
Estamos esperando
con la transfusión.
- ¿Plan?
- Que Mel y Langdon
suturen las laceraciones.
- Esperen, ¿qué?
Podría tomar días.
No puedo.
- Tranquila, Tristeza.
Estoy bromeando.
Esto es para mis hábiles
residentes de cirugía,
no para los carniceros
Boy Scout.
- Vaya que te extrañé, Yoyo.
- Mm.
No puedo decir lo mismo.
Muy bien, subamos
el proyecto de arte.
- Sobre lo de antes...
- A trabajar.
- Buena charla.
- ¿Cómo estamos, Princess?
- Muy bien, un poco inflamada.
Comí muchos hot dogs
del camión.
Hablas del tablero, ¿no?
Gus, el paciente encarcelado,
tiene una cama arriba.
Buscando para el paciente
sin hogar Digby.
Y por supuesto,
tenemos a Whitaker, Donahue
y a los estudiantes
con los pacientes transferidos,
pero no dejan de llegar.
- Sí, quizá hay que empezar
a enviar personas arriba
y pedir perdón
en lugar de permiso.
[celular sonando]
- ¿Hola?
Ah, okay.
Sí, voy a estar allá.
El consejo quiere verme arriba.
- Uh, te llaman a la oficina
del director en tu primer día.
No es buena señal.
- Creo que soy encantadora
de bebés.
- Oye, genial. La bebé
desconocida será tu paciente.
- Olvide que dije algo.
- ¿Qué hay con Harlow,
tu paciente sorda?
- El monitor falló, pero
el intérprete está en camino.
Pensé en hacerle
un escaneo de cabeza
y abdomen y partir de ahí.
- No, espera al intérprete.
No necesitas darle a la
paciente radiación innecesaria.
¿Y tus registros?
- Avanzando y revisándolos
dos veces.
- Bien. Oye,
¿has tenido oportunidad
de hablar con Langdon hoy?
- Ah, no.
¿Por qué? ¿Él dijo algo?
- No solo curiosidad.
¿Cómo está todo en casa contigo
y Whitaker?
- Es más raro
de lo que imagina.
- Mm.
- Sí, pero ya no lo veo mucho.
Pasa mucho tiempo con Amy.
- ¿Su novia?
- Yo no sé cómo llamarlo.
El granjero que se quemó
el año pasado
el día de múltiples víctimas.
Su viuda, Amy.
- Ah, ¿se murió?
- Sí. Quemaduras
en el 90% del cuerpo.
La probabilidad de sobrevivir
era baja.
- Okay, así que soy optimista.
- Seguro que hay
sol mañana, Anita.
- Espera,
¿no estaba ella embarazada?
- No, era una niña huérfana.
- No, no Anita. Amy.
- Sí, sí.
Muy embarazada y joven.
- Whitaker ahora
está viendo a Amy.
- Y a su bebé.
Se hizo muy cercano
a la familia
cuando el esposo
estaba muriendo.
En verdad creyó que el tipo
iba a sobrevivir.
La ayudó con la pérdida
de su esposo y luego de nuevo
cuando tuvo al bebé y ahora
pasa casi todos los fines
de semana en la granja.
- [resopla]
- Y está en el equipo callejero
y solo quiere ayudar a todos,
pero yo no quiero ver
que se aprovechen de él.
Y, no sé, porque es
un puto campesino.
- Sí, pero es nuestro
puto campesino.
Hablaré con él.
- Sí, como quiera.
- Lo bloqueaste.
Bien jugado.
- Es el jefe.
O lo es hasta que
termine su turno hoy.
- Aún soy el jefe.
Cuando me ves aquí,
aún soy el jefe.
- Entendido, jefe.
- Dr. Robby,
¿puede venir un momento?
- Sí, claro. ¿Qué pasa?
- Eh, ¿le puede ordenar
a mi esposa que vuelva a casa?
- Lo siento.
- Sí.
Mi esposa se está muriendo
y está diciéndome
que no hay nada que
pueda hacer.
- Sr. Hamler, eso no es--
- No, no, no, no, no.
Tiene que haber algo.
Por favor.
- Tal vez no parezca mucho,
pero justo ahora que
esté aquí para ella
y que respete sus deseos, es lo
mejor que puede hacer por ella.
Apoyarla en sus decisiones
es el regalo más importante
que puede darle
en este momento.
- Sí, la medicación que
le dimos ayudará con el dolor
y podría llegar a un punto
donde se sienta
lo bastante bien
para ir a casa.
- Okay.
- [suspira]
- Deme un segundo.
- Okay, voy a dejar que se
conozcan y enseguida vuelvo.
- Oh, disculpe.
Sigo esperando a la Dra. Mohan.
¿Ya está disponible?
- Trataré de encontrarla
por usted, señor.
- Si decides reportar o no,
estamos aquí para ti.
Llama cuando quieras.
Puede ser en un mes o en un año
a partir de ahora.
Voy a dar seguimiento contigo.
- Gracias.
Okay, ¿te han hecho
el Papanicolaou?
- Sí, hace algunos años.
- Bien.
La misma posición,
pero comenzaré tomando muestras
de los genitales externos.
Luego usaré un espéculo
para tomar muestras internas.
¿Estás lista?
Bien, ahora pon tus pies
en los estribos.
Bien.
Listo.
Muy bien.
Ahora deslízate hacia mí, ¿sí?
Bien.
Un poco más.
- Lo siento. ¡No, no puedo!
- Okay, está bien.
Haremos una pausa.
No hay problema.
- No quiero una pausa.
¡Quiero parar!
- Esto se trata de reportar,
porque podemos tomar
las muestras
sin un reporte policiaco
por ahora
y nada de eso irá a tu registro
médico permanente.
- Ya no quiero seguir con esto.
- Dime, ¿por qué quieres parar?
- Es mi amigo.
[solloza]
Conoce a todos mis amigos
y...
fue algo tonto.
Estaba ebrio.
N-no quiso hacerlo.
No significó nada.
- Entiendo.
Okay.
Está bien, lo entiendo.
En serio.
Ilana, este es
un proceso difícil,
por decir lo menos.
¿Por qué no tomas aire
y regresas?
Y lo que quieras hacer,
así será.
- Vamos por unos bocadillos.
[portazo]
- Santo cielo.
- Lo siento.
- Le das otro significado
al apodo "caída", ¿no?
- He tratado de venir al baño
desde hace una hora.
- Sí, ya somos dos, hermana.
- [suspira]
Oh-oh.
Esto no es bueno.
- ¿Quién es él?
- El director del hospital.
Trent Norris.
Es el gran jefe.
- Ajá.
Qué lindo atuendo.
- Hola, súper estrella.
Reúne al personal, por favor.
- Claro.
¿Me quieres decir algo primero?
- No.
- Okay. Oigan, todos, ¿podrían
juntarse y escuchar un momento,
por favor?
- Atención, todos,
tengo un anuncio.
El desastre interno
del Westbridge
se identificó
como un ciberataque.
- Uh.
- ¿En serio?
- ¿Un ataque cibernético?
- Ahora el hospital Good
Dominion fue atacado también.
- No puede ser.
- Sus ambulancias reenviaron
al Saint Mary's,
pero podemos esperar
más pacientes
y ambulancias del Westbridge.
- ¿Por cuánto tiempo?
- No sabemos cuánto tiempo.
Si el rescate se paga--
- Esperen, ¿hay un rescate?
- ¿Qué?
- ¿Seguimos nosotros?
- El sistema de protección
informática bloqueó miles
de intentos de intrusión
en las horas siguientes
al ataque del Westbridge
esta mañana pero
los técnicos creen
que seguimos vulnerables.
Así que, en prevención,
apagaremos todo
el sistema de cómputo.
- ¿Y qué vamos a hacer?
- Ay, Dios mío.
- El registro de pacientes,
historial de salud electrónico,
pruebas
e interfaces de radiología,
correo, internet.
- ¿Por qué no hablaste conmigo
primero o consultarme?
- Consulté a tu compañera
médico responsable.
- ¿Cuándo nos apagarán?
- Pronto, muy pronto.
- Okay, alguien que tome
una foto del tablero.
¡Rápido! ¡Pronto!
Volvemos a análogo.
- Sí, enseguida.
- ¡No, ay, no!
- Ya nos desconectaron.
- ¿En serio?
- Ya no tenemos sistema.
- ¿Vamos a trabajar
sin computadoras?
- ¿Cómo vamos a registrar
los casos?
- Ya no funciona.
- ¿Tomaste la foto?
- Sí, la tomé.
- Será divertido.
[música acústica suave]